Описание
Практика
Цель задания
Потренироваться в написании вложенных и последовательных условий.


Что нужно сделать
Задача 1. Координаты

Мы тестируем 2D-игру, где нужно управлять подводной лодкой. У лодки есть координаты в пространстве — X (икс) и Y (игрек).

X — это движение вперёд-назад, а Y — вверх-вниз. Соответственно, во время движения лодки меняются и её координаты.

Во время тестирования игры нам необходимо сравнивать эти координаты и выводить на экран нужное сообщение, в том числе если они равны.

Вводятся две координаты — X и Y. С помощью трёх последовательных проверок сравните обе координаты и выведите соответствующее сообщение.

Пример 1:

Введите икс: 5

Введите игрек: 6

X меньше Y
Пример 2:

Введите икс: 3

Введите игрек: 3

X равен Y


Задача 2. Покупка артефакта в игре

Вы разработчик онлайн-игры. В ней для покупки мощного артефакта нужно потратить 55 000 баллов. Ваша задача — написать программу, которая проверит, хватает ли у игрока баллов для покупки. Если баллов достаточно, нужно:

Списать со счёта игрока 55 000 баллов за артефакт.
Проверить оставшиеся баллы. Если после покупки на счету меньше 5 000 баллов, добавить 1 000 бонусных баллов и вывести сообщение «Получен бонус».
Вывести сообщение «Артефакт успешно приобретён!».
Если баллов не хватает, программа должна вывести сообщение «Недостаточно баллов для покупки». В обоих случаях нужно показать оставшееся количество баллов и сообщение «Удачной игры!».

Пример:

Сколько баллов у игрока? 58500
Получен бонус
Артефакт успешно приобретён!
Остаток баллов: 4500
Удачной игры!


Задача 3. Маша пошла за сыром

Мама дала Маше денег и отправила её в магазин за сыром. А ещё сказала: «Если останутся деньги, то можешь купить себе мороженое. Если денег на сыр не хватит, значит, их маловато — следовательно, и мороженого не будет».

Сделайте программу, которая получает на вход количество денег. Сыр стоит 60 рублей, мороженое — 20 рублей. Если денег на сыр хватает (больше либо равно), то:

Выводите сообщение «На сыр денег хватило» и вычитайте стоимость сыра из кошелька.
Если оставшихся денег хватает на мороженое, то выводите «И на мороженое тоже!». Иначе выводите «Денег маловато».
Если денег не хватило даже на сыр, то выводите «Денег не хватило даже на сыр!».